Satzung des Vereins\\Kreativität trifft Technik

### 2014-10-06 articles-of-association.tex
Vorstand ermöglichen sich eine Geschäftsordnung zu geben

'S Oberstes Organ des Vereins ist die Mitgliederversammlung.
'S Sie hat über grundsätzliche Fragen und Angelegenheiten des Vereins zu
beschließen.
'S Dabei hat sie insbesondere folgende Aufgaben:
\begin{enumerate}
	\item Wahl des Vorstands und der Kassenprüfer,
	\item Beschlussfassung über die Satzung, über Änderungen der Satzung,
	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
		  Auflösung des Vereins,
	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
	\item Beschluss über vorliegende Anträge, insbesondere auch über die
	      Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, soweit dies die Satzung
		  vorsieht,
	\item Zustimmung zu Grundstücksgeschäften und zur Aufnahme von Darlehen,
	\item Entscheidungen über einen pauschalierten Ersatz der Aufwendungen des
	      Vorstands und über die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG
		  an den Vorstand,
	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
	      Vereins,
	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
\end{enumerate}

@@

'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
Vorstandssitzungen, die vom Ersten Vorsitzenden schriftlich, fernmündlich,
mündlich oder per E-Mail unter Einhaltung einer angemessenen Frist einberufen
werden.
'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Ressort eines Beisitzers, so ist dieser
an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
bei Entscheidungen entscheidet der BGB-Vorstand.
'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
'S Der Vorstand fasst seine Beschlüsse mit einfacher Abstimmungsmehrheit.
'S Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des Ersten Vorsitzenden, bei
dessen Verhinderung die des Zweiten Vorsitzenden.
'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
BGB-Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
treffen (Eilkompetenz).
'S Über solche Entscheidungen ist der übrige Vorstand umgehend zu informieren.

>>>>

'S Oberstes Organ des Vereins ist die Mitgliederversammlung.
'S Sie hat über grundsätzliche Fragen und Angelegenheiten des Vereins zu
beschließen.
'S Dabei hat sie insbesondere folgende Aufgaben:
\begin{enumerate}
	\item Wahl des Vorstands und der Kassenprüfer,
	\item Beschlussfassung über die Satzung, über Änderungen der Satzung,
	      einschließlich der Änderung des Vereinszwecks, und die über
		  Auflösung des Vereins,
	\item Entscheidung über die Entlastung des Vorstands,
	\item Beschluss über vorliegende Anträge, insbesondere auch über die
	      Aufnahme und den Ausschluss von Mitgliedern, soweit dies die Satzung
		  vorsieht,
	\item Zustimmung zu Grundstücksgeschäften und zur Aufnahme von Darlehen,
	\item Entscheidungen über einen pauschalierten Ersatz der Aufwendungen des
	      Vorstands und über die Zahlung einer Pauschale gemäß § 3 Nr. 26a EStG
		  an den Vorstand,
	\item Genehmigung sämtlicher Haus-, Benutzungs- und Geschäftsordnungen des
	      Vereins, bis auf vorstandsinterne Regelungen,
	\item Beschlussfassung über die Beitragsordnung.
\end{enumerate}

@@

'S Der BGB-Vorstand führt die Geschäfte des Vereins.
'S Er tritt nach Bedarf zusammen und fasst seine Beschlüsse im Allgemeinen in
Vorstandssitzungen, die vom Ersten Vorsitzenden schriftlich, fernmündlich,
mündlich oder per E-Mail unter Einhaltung einer angemessenen Frist einberufen
werden.
'S Betrifft der Vorstandsbeschluss das Ressort eines Beisitzers, so ist dieser
an dem Vorstandsbeschluss zu beteiligen.
'S Über den Ressortzuschnitt der Beisitzer sowie die Ressortzugehörigkeit
im Hinblick auf das Stimmrecht entscheidet der BGB-Vorstand.
'S Der Vorstand ist beschlussfähig, wenn mindestens zwei BGB-Vorstandsmitglieder
anwesend sind.
'S Der Vorstand fasst seine Beschlüsse mit einfacher Abstimmungsmehrheit.
'S Bei Stimmengleichheit entscheidet die Stimme des Ersten Vorsitzenden, bei
dessen Verhinderung die des Zweiten Vorsitzenden.
'S Ein Vorstandsbeschluss kann auch auf schriftlichem Wege, fernmündlich oder
unter Zuhilfenahme von geeigneten Online-Kommunikationsmitteln gefasst werden.
'S In unvorhergesehenen unaufschiebbaren Fällen können einzelne Mitglieder des
BGB-Vorstands selbstständig Entscheidungen ohne Beratung und Beschlussfassung
treffen (Eilkompetenz).
'S Über solche Entscheidungen ist der übrige Vorstand umgehend zu informieren.
